Приложение № 1 к изменениям, которые вносятся в Методику определения сметной стоимости строительства, реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства, работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации на территории Российской Федерации, утвержденную приказом Министерства.строительства и жилищно-коммунального хозяйства. Российской Федерации от 4 августа 2020 г. № 421/пр, утвержденным приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации

«Приложение № 1 к Методике определения сметной стоимости строительства,

реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства, работ по сохранению объектов культурного наследия

(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации

на территории Российской Федерации, утвержденной приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 4 августа 2020 г. № 421/пр

(рекомендуемый образец)

Конъюнктурный анализ

(наименование объекта строительства)"€ Tt

т

“oHHehOWHO]

“‘WIHTOLI

‘dogo и aoodAood xisHarevdelen иипизоп иопжех кии © sedi я ‘dowuduen “ехнзидхой олтотентчноноодо Adowou Алояохивадон — ведотя

‘иивикен хи иди котокниопее Ledive хиьои кип OZ ‘11-6 ‘у ‘с eds эчнне ‹Аликаон on eodAoad Adowou 12Ка11281009 олодотоя 4фип епиАЯ1 weadou ‘иольол хчнноионее4 ‘4фип пид@т хАаг зи хишко1002 ‘Чэион воловачееяд | эфеа: а

921201 ИОТЭЬА 9 BHRERIA SLHOWAMOY WoMIOTeaIAGOHOOQO я `ИЕИ "Шо VE НЭП кенхоАихо KEMANOL иное ‘овьАио я ‘у

‘TT

[(enunveog чакрийпип) aonugou ‘чшзонжиоб]

Sqnon эчнхоАна.) чоэЯАоэ4 xIgHaIrendoLeW HLOOWHOLS чанзиеие ITWHAeLIONOS KOLOIAdMEMIreHYy

sredive ‘(Lediee xigHidononed. WOLehs 9 OMHLOWS УС и ЕС HWRIMHAN о MMALOLoGLO09 a vodXoed олончиотиойто You вотовечеехА винечонА.

‘волэвнионее эн 6 EE оз ‘епеило озонтлочюоиан оп их

wudoaod]] WHARLOOD

затрат

Полное наименование строительного ресурса, затрат в обосновывающем документе

Ед. изм. строительного ресурса, затрат в обосновывающем документе

Текущая отпускная цена за ед. изм. в обосновывающем документе с НДС в руб.

Текущая отпускная цена за ед. изм. без

НДС в руб. в соответствии с графой 5

Стоимость перевозки без НДС в руб. за ед. изм.

Заготовительно- складские расходы о

[(епипнюф ‘evonhnun) чопирои чшоонжиос]

Наименование производителя/тоставщика

я Гиперссылка на веб-сайт производителя/поставщика Населенный пункт расположения склада производителя/поставщика Pt | fe enn nan ь {производитель(1/поставщик (2) 6. При отсутствии в обосновывающих стоимость материальных ресурсов, оборудования, работ и услуг документах производителей и (или) поставщиков сведений по графам 16-20 соответствующие графы формы конъюнктурного анализа заполняются на основании информации из открытых и (или) официальных источников. При отсутствии у производителя (поставщика) веб-сайта графа 18 не заполняется.».