Приложение № 5 к изменениям, которые вносятся в Методику определения сметной стоимости строительства, реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства, работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации на территории Российской Федерации, утвержденную приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 4 августа 2020 г. № 421/np, утвержденным приказом Министерства строительства

и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от «И» secbetleP 224. № Coa

«Приложение Ne 5 к Методике определения сметной стоимости строительства,

реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства, работ по сохранению объектов культурного наследия

(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации

на территории Российской Федерации, утвержденной приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 4 августа 2020 г. № 421/пр

(рекомендуемый образец)

(наименование стройки)

(наименование объекта капитального строительства)

ОБЪЕКТНЫЙ СМЕТНЫЙ РАСЧЕТ (СМЕТА) № OC-

Основание

(проектная и (или} иная техническая документация) Сметная стоимость

Расчетный измеритель объекта капитального строительства

(количество) (измеритель) Показатель единичной стоимости на расчетный измеритель объекта капитального строительства

Составлен(а) в базисном (текущем) уровне цен

Сметная стоимость, тыс. руб. строительных (ремонтно- строительных, монтажных

Наименование № | Обосно- локальных п/п ие метных расчетов

ван ы рас ремонтно- работ

(смет), затрат реставрационных) работ 1 2 4 <обосно- | <Наименование <X>

> вание> локального сметного расчета>.

оборудования Сметная стоимость, тыс. руб. строительных (ремонтно- строительных, ремонтно- реставрационных) работ

Наименование локальных сметных расчетов (смет), затрат

оборудования

<обосно- | <Наименование вание> локального сметного расчета>

<обосно- | <Наименование вание> локального сметного расчета>

<обосно- |Затраты на вание> |строительство титульных временных зданий и сооружений Итого <обосно- |Дополнительные вание> |затраты при производстве работ в зимнее время

Итого. — ET

Итого ВСЕГО 6 том числе:

Перевозка НР

oul Г | оборудование | прочие зат рагы

Главный инженер проекта.

[подпись (инициалы, фамилия) ] Начальник. отдела. (наименование) [подпись (инициалы, фамилия)]

Составил.

[должность, подпись (инициалы, фамилия)] Проверил

[должность, подпись (инициалы, фамилия) ]

Примечания:

1. В графах 4-8 по каждому пункту объектного сметного расчета (сметы) указываются итоги по локальным сметным расчетам (сметам).

2. Итоги оплаты труда, стоимости эксплуатации машин и механизмов, материальных ресурсов, перевозки, сметной прибыли, накладных расходов, оборудования и прочих затрат приводятся в графах 4 — 8 при определении сметной стоимости ресурсным и ресурсно-индексным методом без учета/с учетом затрат на строительство титульных временных зданий и сооружений и дополнительных затрат при производстве работ в зимнее время.

3.В графе 6 помимо стоимости оборудования учитывается также стоимость мебели, инвентаря и произведений изобразительного искусства станкового характера.

4. Перевозка показывается отдельной строкой в итогах объектного сметного расчета (сметы), за исключением случаев, приведенных в пункте 63 Методики.».