Приложение № 2 к изменениям, которые вносятся в Методику определения сметной стоимости строительства, реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства, работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации на территории Российской Федерации, утвержденную приказом Министерства.строительства и жилищно-коммунального хозяйства. Российской Федерации от 4 августа 2020 г. № 421/пр, утвержденным приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации

от к Я ech _ 2058, № ЕЯ

«Приложение № 2 к Методике определения сметной стоимости строительства,

реконструкции, капитального ремонта, сноса объектов капитального строительства, работ по сохранению объектов культурного наследия

(памятников истории и культуры) народов Российской Федерации

на территории Российской Федерации, утвержденной приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 4 августа 2020 г. № 421/np

(рекомендуемый образец)

Формы локального сметного расчета (сметы) для базисно-индексного метода при определении сметной стоимости строительства за исключением работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации на территории Российской Федерации

Форма № 1 локального сметного расчета (сметы) для базисно-индексного метода с применением индекса к СМР

Наименование программного продукта.

Наименование редакции сметных нормативов

Реквизиты приказов об утверждении дополнений и изменений к сметным нормативам Реквизиты письма Минстроя России об индексах изменения сметной стоимости строительства, включаемые в федеральный реестр сметных нормативов и размещаемые в федеральной государственной информационной системе ценообразования в строительстве, подготовленного в соответствии с пунктом 85 Методики расчета индексов изменения сметной стоимости строительства, утвержденной приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 5 июня 2019 г. № 326/пр! Нормативный правовой акт об утверждении оплаты труда, утверждаемый в соответствии с пунктом 22(1) Правилами мониторинга цен, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2016 г. № 1452

Наименование субъекта Российской Федерации Наименование зоны субъекта Российской Федерации

{наименование стройки)

(наименование объекта капитального строительства)

ЛОКАЛЬНЫЙ СМЕТНЫЙ РАСЧЕТ (СМЕТА) №

(наименование работ и затрат)

Составлен базисно-индексным методом EE es ОНИ

Основание (проектная и (или) иная техническая документация)

Составлен(а) в текущем (базиеном) уровне цен ( )

Сметная стоимость ( ) тыс. руб. Средства на оплату труда рабочих __ С) тыс руб. в том числе: строительных работ ( ) тыс. руб. Нормативные затраты труда рабочих чел.-ч. тыс. руб. Нормативные затраты труда монтажных работ машинистов оборудования тыс. руб. прочих затрат тыс. руб.

№ n/n Обоснование Наименование работ и затрат Количество Сметная стоимость Сметная в базисном уровне цен (в текущем стоимость уровне цен (гр. 8) для ресурсов, в текущем ощих в ФРСН), руб. ‘уровне цен, коэффици: на девицу коэффици- руб. синицу енты измерения енты измере- НИЯ ПО ПОРН

LO ПО ООО ООО ООО ООО ОИ ООО: ОО ООО ОО ООО ЗОО ПОС io ОТО ИО УЗИ Раздел Х. <Наименование раздела> <пункт>  <шифр расценки>  <Наименование расценки> единицу енты

№ шт Обоснование Наименование работ и затрат Единица Количество Сметная стоимость Индексы Сметная измерения в базисном уровне цен (в текущем стоимость уровне цен (гр. 8) для ресурсов, в текущем отсутствующих в ФРСН), . уровне цен, на коэффици- всего с на единицу всего руб.

учетом измерения

<под-

<под- пункт>

<под- пункт>

<под-

<Обоснование коэффициентов>

<Обоснование коэффициентов> <код группы неучтенного

ресурса>

<код неучтенного ресурса>

<код неучтенного ресурса обосно- вание перевозки>

<код неучтенного ресурса обосно- вание перевозки>

<код машины или механизма>

<Наименование и численные значения коэффициентов>

<Наименование и численные значения коэффициентов>

OT

эм

м

«Наименование неучтенного ресурса>

3T

ЗТм

<единица измерения

неучтенного

чел.-ч

<Хх> <результи- <Х> рующий коэффициент> <Х> <результи- <Х>

<Х> <результи- <Х>

<Х> <результи- <Х>

<X> <результи- <Х>

Итого по расценке <Наименование неучтенного ресурса>

Затраты на перевозку на расстояние в соответствии с проектной и(или) иной технической документацией (дополнительные затраты на перевозку в соответствии с пунктом 63 Методики) Исключение затрат на перевозку на расстояние, учтенное сметными ценами (дополнительные затраты на перевозку в соответствии с пунктом 63 Методики) <Наименование машины или механизма>

чел.-ч <Х> <результи- <X> рующий <Х> <Х> <единица <Х> <результи- <Х> <Х> <Фрезульти- <Х> измерения рующий рующий неучтенного коэффициент> коэффициент> ресурса> <единица <Х> <Х> <результи- <Х> <индекс> <Х> измерения > рующий коэффициент> <единица <Х> <Х> <результи- <X> <индекс> <X> измерения > рующий коэффициент маш.-ч <Х> <фрезульти- <Х> <Х> <результи- <Х> Наименование работ и затрат Единица Количество

коэффици- единицу енты измере- НИЯ 3 4 5 6

в базисном уровне цен (в текущем уровне цен (гр. 8) для ресурсов, В 1.4. оплата труда машинистов руб. <Х> <результи- <X> рующий коэффициент> ФОТ НР <вид работ> % норматив <фрезульти- <X> рующии коэффициент> СП <вид работ> % скормить “<peayaeen <х> рую коэффициент> Всего по позиции <Наименование неучтенного ресурса> <единица <х> <результи- <X> измерения рующий неучтенного коэффициент> са> Всего по позиции <Наименование неучтенного ресурса, <единица <Х> <результи- <X> отсутствующего в ФРСН> измерения, т ‘неучте! коэфф Е ИН Всего по позиции <пункт>  <обоснование> <Перевозка> <единица <х> <X> измерения > Всего по позиции <Прочие затраты>? <единица <Х> <X> измерения >

Всего по позиции

Итого прямые затраты по Разделу Х. в том числе оплата труда (ОТ) эксплуатация машин и механизмов в том числе эксплуатация машин и механизмов без учета доплат к оплате труда машинистов в том числе оплата труда машинистов (ОТм) доплаты к оплате труда машинистов в том числе материальные ресурсы без учета дополнительной перевозки

<Х>

<Х>

<Х> <X>

<X> Обоснование

Наименование работ и затрат

Сметная стоимость в базисном уровне цен (в текущем уровне цен (гр. 8) для ресурсов,

енты

коэффици-

Сметная стоимость в текущем

уровне цен,

руб. дополнительная перевозка материальных ресурсов <Х> <Х> перевозка <х> <х>

Итого ФОТ <Х> Итого накладные расходы <Х> Итого сметная прибыль <Х> Итого оборудование <Х> в том числе оборудование без учета дополнительной перевозки <Х> дополнительная перевозка оборудования <Х> <Х> Итого прочие затраты? <X> <X> Итого по разделу Раздел X <Х> в том числе материальные ресурсы, отсутствующие в ФРСН <X> <X> оборудование, отсутствующие в ФРСН <X> <Х> ИТОГИ ПО СМЕТЕ ВСЕГО строительные работы <Х> <Х> в том числе строительные работы без учета перевозки, в том числе дополнительной <X> <Х> Всего прямые затраты <Х> в том числе оплата труда (ОТ) <Х> эксплуатация машин и механизмов <х> в том числе <X> эксплуатация машин и механизмов без учета доплат к оплате труда машинистов в том числе <Х> оплата труда машинистов (ОТм) <X> доплаты к оплате труда машинистов <X> материальные ресурсы <X> в том числе материальные ресурсы без учета дополнительной перевозки <х> дополнительная перевозка материальных ресурсов <X> <X> перевозка <Х> <Х> Всего ФОТ (справочно) <Х> Всего накладные расходы <Х> Всего сметная прибыль <X> ВСЕГО монтажные работы <X> <Х> Обоснование Наименование работ и затрат Сметная стоимость Индексы Сметная в базисном уровне цен (в текущем стоимость уровне цен (гр. 8) для ресурсов, в текущем отсутствующих в ФРСН), руб. уровне цен, коэффици- коэффици- | всего руб. енты енты

в том числе монтажные работы без учета перевозки, в том числе дополнительной

Всего прямые затраты

в том числе

оплата труда (ОТ)

эксплуатация машин и механизмов

в том числе

эксплуатация машин и механизмов без учета доплат к оплате труда машинистов в том числе

оплата труда мангинистов (OTM)

доплаты к оплате труда машинистов

материальные ресурсы

8 том числе

материальные ресурсы без учета дополнительной перевозки дополнительная перевозка материальных ресурсов перевозка

Всего ФОТ (справочно)

Всего накладные расходы

Всего сметная прибыль

ВСЕГО оборудование

в том числе

оборудование без учета дополнительной перевозки дополнительная перевозка оборудования

ВСЕГО прочие затраты

в том числе

прочие затраты?

прочие работы? без учета перевозки, в том числе дополнительной

Всего прямые затраты в том числе оплата труда (ОТ) эксплуатация машин и механизмов в том числе эксплуатация машин и механизмов без учета доплат к оплате труда машинистов в том числе оплата труда машинистов (ОТм) №п/п Обоснование Наименование работ и затрат Единица Количество измерения на коэффици- единицу енты измере- ния 1 2 3 4 5 6

Сметная стоимость Индексы Сметная в базисном уровне цен (в текущем стоимость уровне цен (гр. 8) для ресурсов, в текущем

отсутствующих в ФРСН), руб.

наединицу | коэффици- измерения енты

уровне цен,

8 9 доплаты к оплате труда машинистов <Х> материальные ресурсы <X> в том числе материальные ресурсы без учета дополнительной перевозки <Х> дополнительная перевозка материальных ресурсов <Х> <Х> перевозка <Х> <X> Всего ФОТ (справочно) <Х> Всего накладные расходы <Х> Всего сметная прибыль <xX> ВСЕГО по смете <Х> <Х> Всего прямые затраты в том числе оплата труда (ОТ) <Х> эксплуатация маштин и механизмов <Х> в том числе оплата труда машинистов (ОТм) <Х> материальные ресурсы <Х> в том числе материальные ресурсы без учета дополнительной перевозки <Х> дополнительная перевозка материальных ресурсов . <X> <X> перевозка <X> <Х> Всего ФОТ (справочно) <X> Всего накладные расходы <Х> Всего сметная прибыль <Х> Всего оборудование <X> Всего прочие затраты! <х> Справочно | материальные ресурсы, отсутствующие в ФРСН <Х> <X> оборудование, отсутствующие в ФРСН <Х> <Х> затраты труда рабочих <Х> затраты труда машинистов <X> ПНР «вхолостую» <Х> <X> в том числе <обоснование> <Наименование сборника, номер % <Х> <Х> <Х> отдела, раздела, таблицы>

<обоснование> <Наименование сборника, номер % <х> <Х> <х> Ne n/t Обоснование Наименование работ и затрат Единица Количество Сметная стоимость измерения в базисном уровне цен (в текущем | уровне цен (гр. 8) для ресурсов, отсутствующих в ФРСН), . на коэффици- наединицу | коэффици- всего единицу енты измерения енты измере- НИЯ 1 2 3 5 6 8

Сметная стоимость в текущем

уровне цен,

руб.

Индексы

отдела, раздела, таблицы> <обоснование> <Наименование сборника, номер % <X> <Х> <X> отдела, раздела, таблицы>

ПИР «под нагрузкой» <X> <Х> в том числе <обоснование> <Наименование сборника, номер % <Х> <Х> <X> отдела, раздела, таблицы> . <обоснование> <Наименование сборника, номер % <Х> <Х> <X> отдела, раздела, таблицы> <обоснование> <Наименование сборника, номер % <X> <X> <X> отдела, раздела, таблицы> Составил

[должность, подпись (инициалы, фамилия)]

Проверил

[должность, подпись (инициалы, фамилия)]

1 Зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 10 сентября 2019 г., регистрационный № 55869, с изменениями, внесенными приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 20 февраля 2021 г. № 79/np (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 9 августа 2021 г., регистрационный № 64577).

2 Под прочими затратами понимаются затраты, учитываемые в соответствии с пунктом 184 Методики.

3 Под прочими работами понимаются затраты, учитываемые в соответствии с пунктами 122-128 Методики. Форма № 2 локального сметного расчета (сметы) для базисно-индексного метода с применением индексов к элементам прямых затрат

Наименование программного продукта Наименование редакции сметных нормативов

Реквизиты приказа Минстроя России об утверждении дополнений и изменений к сметным нормативам

Реквизиты письма Минстроя России 06 индексах изменения сметной стоимости строительства, включаемые в федеральный реестр сметных нормативов и размещаемые в федеральной государственной информационной системе ценообразования в строительстве, подготовленного в соответствии с пунктом 85 Методики расчета индексов изменения сметной стоимости строительства, утвержденной приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 5 июня 2019 г. № 326/пр 1 Реквизиты нормативного правового акта об утверждении оплаты труда, утверждаемый в соответствии с пунктом 22(1) Правилами мониторинга цен, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2016 г. № 1452

Наименование субъекта Российской Федерации Наименование зоны субъекта Российской Федерации

(наименование стройки)

(наименование объекта капитального строительства) ЛОКАЛЬНЫЙ СМЕТНЫЙ РАСЧЕТ (СМЕТА) №

{наименование работ и затрат)

Составлен базисно-индексным методом

Основание

(проектная и (или) иная техническая документация)

Составлен(а) в текущем (базисном) уровне цен ( ` ) Сметная стоимость ( ) тыс. руб. Средства на оплату труда рабочих ( ) тыс. руб. в том числе: строительных работ ( ) тыс. руб. Нормативные затраты труда рабочих чел.-ч. тыс. руб. Нормативные затраты труда ——_—_W-—__) машинистов чел.-ч.

монтажных работ № n/n

оборудования ( ) тыс. руб. прочих затрат ( ) тыс. руб.

Обоснование Наименование работ и затрат

Количество Сметная стоимость

в базисном уровне цен (в текущем уровне цен (гр. 8) для ресурсов отсутствующих в ФРСН), руб. на единицу на единицу | коэффи- | всего измерения измерения циенты

Индексы

Раздел Х. <Наименование раздела>

<пункт>

<под- пункт>

<под-

<шифр <Наименование расценки> расценки>

Обоснование <Наименование и численные значения коэффициентов”  коэффициентов> <Обоснование — <Наименование и численные значения коэффициентов>  коэффициентов> 1 OT

2 эм 4M

<код группы — <Наименование неучтенного pecypca> <единица неучтенного измерения са> неучтенного pecyp' pecypca> 3T чел.-ч <X>

коэффициент> ЗТм чел.-ч <Х> <результи- <Х> рующий коэффициент> Итого по расценке <код <Наименование неучтенного ресурса> <единица <X> к рую неучтенного измерения ресурса> неучтенного коэффициент>

<код

<Х>

ресурса> Затраты на перевозку на расстояние в <единица <пункт>

<пункт>

<пункт>

<пункт>

Обоснование

неучтенного ресурса _обосно- вание перевозки> <код неучтенного ресурса_обосно- вание перевозки> <код машины или механизма>

<обоснование>

<обоснование>

<код ресурса>

<обоснование>

<обоснование>

<обоснование>

Наименование работ и затрат

соответствии с проектной и(или) иной технической документацией (дополнительные затраты на перевозку в соответствии с пунктом 63 Методики) Исключение затрат на перевозку на расстояние, учтенное сметными ценами {дополнительные затраты на перевозку в соответствии с пунктом 63 Методики)

<Наименование машины или механизма>

В 1.4. оплата труда машинистов

ФОТ НР <вид работ>

СП <вид работ> Всего ло позиции

<Наименование неучтенного ресурса>

Всего по позиции <Наименование неучтенного ресурса, отсутствующего в ФРСН>

Всего по позиции <Перевозка>

Всего по позиции

<Прочие затраты>2

Всего по позиции

Единица измерения

измерения >

<единина измерения неучтенного

<единица. измерения неучтенного

Сметная стоимость в базисном уровне цен (в текущем уровне цен (rp. 8) для ресурсов отсутствующих в Обоснование Наименование работ и затрат Количество Сметная стоимость в базисном уровне цен (в текущем уровне цен (гр. 8) для ресурсов отсутствующих в

наединицу | коэффи- измерения

Итого прямые затраты по Разделу Х в том числе оплата труда (ОТ) эксплуатация машин и механизмов в том числе

эксплуатация машин и механизмов без учета доплат к оплате труда машинистов в том числе оплата труда машинистов (ОТм) доплаты к оплате труда машинистов материальные ресурсы в том числе материальные ресурсы без учета дополнительной перевозки дополнительная перевозка материальных ресурсов перевозка

Итого ФОТ

Итого накладные расходы

Итого сметная прибыль

Итого оборудование в том числе оборудование без учета дополнительной перевозки дополнительная перевозка оборудования

° Итого прочие затраты?

Итого по разделу Раздел Х в том числе материальные ресурсы, отсутствующие в ФРСН оборудование, отсутствующие в ФРСН

ИТОГИ ПО СМЕТЕ

ВСЕГО строительные работы в том числе прямые затраты в том числе оплата труда (ОТ) эксплуатация машин и механизмов в том числе № n/n Обоснование Наименование работ и затрат Единица Сметная стоимость Индексы измерения в базисном уровне цен (в текущем уровне цен (гр. 8) для ресурсов отсутствующих в , руб. наединицу | коэффи- на единицу | коэффи- измерения циенты измерения циенты

эксплуатация машин и механизмов без учета доплат к оплате труда машинистов в том числе оплата труда машинистов (ОТм) доплаты к оплате труда машинистов материальные ресурсы в том числе материальные ресурсы без учета дополнительной перевозки дополнительная перевозка материальных ресурсов перевозка

ФОТ (справочно)

накладные расходы

сметная прибыль

ВСЕГО монтажные работы в том числе прямые затраты в том числе оплата труда (ОТ) эксплуатация машин и механизмов в том числе эксплуатация машин и механизмов без учета доплат к оплате труда машинистов в том числе оплата труда машинистов (ОТм) доплаты к оплате труда машинистов материальные ресурсы в том числе материальные ресурсы без учета дополнительной перевозки дополнительная перевозка материальных ресурсов перевозка ФОТ (справочно) накладные расходы сметная прибыль

ВСЕГО оборудование в том числе оборудование без учета дополнительной перевозки дополнительная перевозка оборудования Наименование работ и затрат Единица Количество

Сметная стоимость

в базисном уровне цен (в текущем уровне цен (гр. 8) для ресурсов отсутствующих в

ФРСН),

наединицу | коэффи- измерения | циенты

измерения на единицу измерения 3 4 5 ВСЕГО прочие затраты в том числе прочие затраты? прочие работы?

в том числе прямые затраты в том числе оплата труда (ОТ) эксплуатация машин и механизмов в том числе эксплуатация машин и механизмов без учета доплат к оплате труда мапинистов 6 том числе оплата труда машинистов (ОТм) доплаты к оплате труда машинистов материальные ресурсы в том числе материальные ресурсы без учета дополнительной перевозки дополнительная перевозка материальных ресурсов перевозка ФОТ (справочно) накладные расходы сметная прибыль

ВСЕГО по смете Всего прямые затраты в том числе оплата труда (ОТ) эксплуатация машин и механизмов в том числе эксплуатация машин и механизмов без учета доплат к оплате труда машинистов в том числе оплата труда машинистов (ОТм) доплаты к оплате труда машинистов материальные ресурсы в том числе материальные ресурсы без учета дополнительной перевозки дополнительная перевозка материальных ресурсов перевозка

<Х>

<Х> <х> <X>

<X> <Х> <Х> <Х> <X> <Х>

<Х> <Х>

<Х> <Х>

<Х>

<Х> <Х> <Х>

<Х> <Х> <Х>

<Х>

<Х> <Х> <Х>

<х> <Х> <х> <X> <X> <X>

<X> <X>

<Х> <Х>

<Х>

<Х> <X> <Хх>

<Х> <Х> <Х> Ne n/n Обоснование Наименование работ и затрат Единица. Количество Сметная стоимость Индексы измерения в базисном уровне цен (в текущем уровне цен (гр. 8) для ресурсов отсутствующих в

на единицу измерения

Всего ФОТ (справочно)

Всего накладные расходы

Всего сметная прибыль

Всего оборудование в том числе оборудование без учета дополнительной перевозки дополнительная перевозка оборудования

Всего прочие затраты?

Справочно материальные ресурсы, отсутствующие в ФРСН оборудование, отсутствующие в ФРСН затраты труда рабочих затраты труда машинистов

ПНР «вхолостую» в том числе <обоснование> <Наименование сборника, номер отдела, раздела, таблицы> <обоснование> <Наименование сборника, номер отдела, раздела, таблицы>

<обоснование> <Наименование сборника, номер отдела, раздела, таблицы>

ПВР «под нагрузкой» в том числе <обоснование> <Наименование сборника, номер отдела, раздела, таблицы> <обоснование> <Наименование сборника, номер отдела, раздела, таблицы> <обоснование> <Наименование сборника, номер отдела, раздела, таблицы>

[должность, подпись (инициалы, фамилия)] [должность, подпись (инициалы, фамилия)]

| Зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 10 сентября 2019 r., регистрационный № 55869, с изменениями, внесенными приказом Министерства строительства. и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 20 февраля 2021 г. № 79/пр (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 9 августа 2021 г., регистрационный № 64577).

2 Под прочими затратами понимаются затраты, учитываемые в соответствии с пунктом 184 Методики.

3 Под прочими работами понимаются затраты, учитываемые в соответствии с пунктами 122-128 Методики.

[должность, подпись (инициалы, фамилия)] Примечания к формам локального сметного расчета (сметы) для базисно-индексного метода при определении сметной стоимости строительства за исключением работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации на территории Российской Федерации:

1.В графе 1 производится сквозная нумерация позиций сметного расчета, к которым относятся единичные расценки и оборудование, при этом:

в строках строительных ресурсов, не учтенных единичной расценкой, указывается номер, состоящих из двух групп цифр, разделенных точкой, первая группа цифр которого соответствует номеру позиции, вторая — порядковому номеру строки в позиции, например, 1.1;

в строках дополнительной перевозки, учитываемой в соответствии с пунктом 63 Методики, указывается номер, состоящих из двух групп цифр, разделенных точкой, первая группа цифр которых соответствует номеру позиции неучтенного ресурса, к которому относятся затраты на дополнительную перевозку, вторая — порядковому номеру строки дополнительной перевозки в позиции {1 или 2), например, 7.2.1, где 7.2 - номер позиции неучтенного ресурса или оборудования, | — порядковый номер строки дополнительной перевозки в позиции.

2. В графе 2 указываются:

шифры единичных расценок, коды неучтенных ресурсов (при замене, исключении, добавлении ресурсов);

шифр накладных расходов и сметной прибыли, содержащий ссылку на сметные нормативы, для позиций накладных расходов и сметной прибыли;

шифрыкоды материальных ресурсов и оборудования (присвоенные в соответствии с пунктом 23 Методики);

обоснование прочих затрат, учитываемых в локальном сметном расчете (смете) согласно пункту 184 Методики (далее — прочих затрат);

шифр коэффициента (при наличии) или ссылка на положения сметных нормативов и (или) пункты разделов сборников единичных расценок (в случае применения коэффициентов, учитывающих усложняющие факторы и (или) условия производства работ, или иных доплат к сметной стоимости).

3. В графе 3 указываются:

наименования единичных расценок (полностью, без сокращений), неучтенных единичными расценками материальных ресурсов, в соответствии с данными, включенными в ФРСН, или в соответствии с проектной и иной технической документацией, а также обосновывающими сметную цену материальных ресурсов документами;

наименования составляющих сметной стоимости и элементов затрат;

наименования прочих затрат, учитываемых в локальном сметном расчете (смете);

полное описание материальных ресурсов и оборудования, отсутствующих в ФРСН, с учетом их характеристик;

наименование, величина коэффициентов, учитывающих усложняющие факторы и (или) условия производства работ (в случае их применения), а также составляющие единичных расценок, к которым указанные коэффициенты применяются.

4. В графах 5 — 7 по строке ЗТм данные заполняются при их наличии.

5. В графе 4 указываются:

единица измерения единичных расценок, ресурсов и затрат в соответствии с данными, включенными в ФРСН;

единица измерения единичных расценок, ресурсов и затрат в соответствии с проектной и (или) иной технической документацией или в соответствии с обосновывающими сметную цену документами - для материальных ресурсов, оборудования и затрат, отсутствующих в ФРСН;

в строках НР и СП-%.

6. В графе 5 указывается количество на единицу без применения коэффициентов:

в строках единичных расценок — количество в соответствии с проектной и (или) иной технической документацией и с учетом единицы измерения расценки;

для строительных ресурсов и затрат — количество на единицу измерения единичной расценки в соответствии с данными, включенными в ФРСН, или в соответствии с проектной и (или) иной технической документацией;

в строках НР и СП — значение нормативов накладных расходов и сметной прибыли в соответствии со сметными нормативами, сведения о которых включены в ФРСН. 7. В графе 6 указывается результирующее значение коэффициента к количеству, указываемому в графе 5, полученное как произведение всех применяемых коэффициентов, с округлением до семи знаков после запятой по итогу перемножения (к примерам коэффициентов к количеству расценки относятся коэффициенты, учитывающие изменение толщины стяжек, покрытий, количества слоев гидроизоляции, огрунтовки, окраски и тому подобное).

8. В графе 7 указывается:

результирующее количество с учетом коэффициента, приведенного в графе 6, при этом в строках строительных ресурсов - на весь объем единичной расценки;

в строках НР и СП - норматив в процентах с учетом коэффициента, приведенного в графе 6.

Результирующие количественные показатели, в том числе нормативы НР и СП в процентах с учетом коэффициента, округляются до семи знаков после запятой по итогу перемножения.

9. В графе 8 указывается:

сметная стоимость в базисном уровне цен в соответствии с данными, включенными в ФРСН;

сметная цена в текущем уровне цен (без учета НДС), полученная в соответствии с положениями пунктов 13-18 Методики (для материальных ресурсов, оборудования, и затрат, отсутствующих в ФРСН).

10. В графе 9 указывается результирующее значение коэффициента к стоимостным показателям, полученное как произведение всех применяемых коэффициентов, округление производится до семи знаков после запятой по итогу перемножения.

11. В графе 10 указывается:

сметная стоимость всего в базисном уровне цен, полученная как произведение граф 7, 8 u 9 - в строках составляющих единичных расценок, а также сметная стоимость всего в базисном уровне цен неучтенных материальных ресурсов и оборудования, сведения о которых включены в ФРСН;

сметная стоимость всего в базисном уровне цен, полученная как частное от деления граф 12 и 11 (для материальных ресурсов, оборудования, и затрат, отсутствующих в ФРСН).

В строках НР и СП значение рассчитывается в соответствии со сметными нормативами, включенными в ФРСН, от фонда оплаты труда (ФОТ) в базисном уровне цен, полученного суммированием значений, указанных в графе 10 по строкам ОТ и ОТм. Округление производится по каждой строке до двух знаков после запятой (до копеек) по итогу произведенных вычислений.

Итоговое значение по расценке определяется суммированием строк ОТ, ЭМ иМ. Итоговое значение по позиции «Всего по позиции» определяется суммированием строк «Итого по расценке», неучтенных ресурсов, «Дополнительные затраты на перевозку», НР и СП. Итоговые значения по разделу определяются суммированием значений соответствующих позиций раздела по графе 10, приводятся в сметных расчетах справочно. Итоговые значения по смете определяются суммированием значений (графа 10) всех соответствующих позиций по смете. Итоговые значения перевозки определяются суммированием значений соответствующих позиций по перевозке грузов (грунт, мусор и подобное), за исключением указанных в пункте 63 Методики, при этом указание кода материального ресурса не производится. НР и СП в зависимости от применяемых сборников единичных расценок относятся соответственно к сметной стоимости строительных, монтажных работ или прочих затрат.

12.В графе 11 в соответствующих строках перевозки, а также итогов по смете указываются индексы изменения сметной стоимости. При разработке локального сметного расчета (сметы) базисно- индексным методом с применением индексов к элементам прямых затрат индексы указываются также в строках ОТ и ОТм по каждой позиции (для последующего определения НРи СП в текущем уровне цен), при этом в итогах по смете индексы не указываются в строках «оплата труда», «оплата труда машинистов», «Всего накладные расходы», «Всего сметная прибыль». В графе 11 указывается результирующее значение индекса с учетом коэффициентов к нему, применение которых предусмотрено положениями нормативных правовых актов Российской Федерации, сведения о которых включены в ФРСН. Округление значения индекса производится по итогу перемножения до двух знаков после запятой. В случае указаний в ФРСН о расчете индексов изменения сметной стоимости оплаты труда с учетом накладных расходов и сметной прибыли, в локальных сметных расчетах (сметах) итоговые по смете показатели накладных расходов и сметной прибыли в текущем уровне цен определяются применением к их величине индексов по оплате труда.

13. При разработке локального сметного расчета (сметы) базисно-индексным методом с применением индекса к СМР в графе 12 указывается сметная стоимость в текущем уровне цен, определенная:

а) произведением значений граф 7, 8 и 9 - в строках материальных ресурсов и оборудования, отсутствующих в ФРСН; 
б) произведением значений граф 10 и 11 - в строках «перевозка», «Дополнительные затраты на перевозку», а также в строках итогов по смете «строительные работы без учета перевозки, в том числе дополнительной», «монтажные работы без учета перевозки, в том числе дополнительной», «оборудование без учета дополнительной перевозки», «прочие работы без учета перевозки, в том числе дополнительной»; .

в) суммированием соответствующих значений в графе 12 по позициям локального сметного расчета (сметы) - в строках итогов по смете «материальные ресурсы, отсутствующие в ФРСН», «оборудование, отсутствующие в ФРСН», «прочие затраты».

14. При разработке локального сметного расчета (сметы) базисно-индексным методом с применением индексов к элементам прямых затрат в графе 12 указывается сметная стоимость в текущем уровне цен, определенная:

а) произведением значений граф 7, 8 и 9 - в строках материальных ресурсов, оборудования и прочих затрат, отсутствующих в ФРСН;

б) произведением значений граф 10 и 11 - в строках «перевозка», «Дополнительные затраты на перевозку», «оплата труда (ОТ)», «оплата труда машинистов (OTm)», а также в строках итогов по смете «эксплуатация машин и механизмов без учета доплат к оплате труда машинистов», «материальные ресурсы без учета дополнительной перевозки», «оборудование без учета дополнительной перевозки»;

в) расчетом в соответствии со сметными нормативами, сведения о которых включены в ФРСН, от фонда оплаты труда в текущем уровне цен, приведенном в графе 12 - в строках НР и СП;

г) суммированием соответствующих значений в графе 12 по позициям локального сметного расчета (сметы) — для итогов по разделу и по смете в строках «оплата труда (ОТ)», «оплата труда машинистов (ОТм)», «доплаты к оплате труда машинистов», «перевозка», «дополнительная перевозка материальных ресурсов», «Всего накладные расходы», «Всего сметная прибыль», «дополнительная перевозка оборудования» «материальные ресурсы, отсутствующие в ФРСН (в текущем уровне цен)», «оборудование, отсутствующее в ФРСН (в текущем уровне цен)», «прочие затраты».

15. В остальных строках локального сметного расчета (сметы) графа 12 не заполняется.

16. Округление значений графы 12 производится до двух знаков после запятой (до копеек) по итогу произведенных вычислений.

17. Методические подходы к учету в локальных сметных расчетах (сметах) машин и механизмов, а также отдельно оплаты труда машинистов (при применении коэффициентов только к показателям оплаты труда машинистов), в качестве неучтенных ресурсов аналогичны принятым для единичных расценок, начисление НР и СП в этом случае производится в соответствии со сметными нормативами, сведения о которых включены в ФРСН.

18. Надбавки к стоимости материальных ресурсов, выраженные в абсолютных и относительных величинах, учитываются в локальных сметных расчетах (сметах) отдельной строкой.

19. Итоги сметной стоимости в соответствующих реквизитах локального сметного расчета {сметы), приведенных перед таблицей локального сметного расчета (сметы), указываются в тысячах рублей с округлением до двух знаков после запятой, при этом сметная стоимость пусконаладочных работ указывается в строке «Сметная стоимость прочих затрат». При составлении локального сметного расчета (сметы) базисно-индексным методом с применением индекса к СМР в строке «средства на оплату труда рабочих» указываются данные только в базисном уровне цен.

20. В итогах локального сметного расчета (сметы) сметная стоимость пусконаладочных работ распределяется на затраты «вхолостую» и «под нагрузкой» и указывается отдельными строками справочно, расчет производится суммированием соответствующих позиций локального сметного расчета (сметы) с учетом Приложения № 8 к Методике. Формы локального сметного расчета (сметы) для базисно-индексного метода при определении сметной стоимости работ по сохранению объектов культурного наследия (памятников истории и культуры) народов Российской Федерации на территории Российской Федерации

Форма № 3 локального сметного расчета (сметы) для базисно-индексного метода с применением индекса к СМР

Наименование программного продукта.

Наименование редакции сметных нормативов

Реквизиты приказа Минстроя России об утверждении дополнений и изменений к сметным нормативам

Реквизиты письма Минстроя России 06 индексах изменения сметной стоимости строительства, включаемые в федеральный реестр сметных нормативов и размещаемые в федеральной государственной информационной системе ценообразования в строительстве, подготовленного в соответствии с пунктом 85 Методики расчета индексов изменения сметной стоимости строительства, утвержденной приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 5 июня 2019 г. № 326/пр ! Реквизиты нормативного правового акта об утверждении оплаты труда, утверждаемый

в соответствии с пунктом 22(1) Правилами мониторинга цен, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2016 № 1452

Наименование субъекта Российской Федерации Наименование зоны субъекта Российской Федерации

(наименование стройки)

(наименование объекта капитального строительства)

ЛОКАЛЬНЫЙ СМЕТНЫЙ РАСЧЕТ (СМЕТА) №

(наименование работ и затрат) Составлен базисно-индексным методом

Основание (проектная и (или) иная техническая документация) Составлен(а) в текущем (базисном) уровне цен ( ) Сметная стоимость ( ) тыс. руб. Средства на оплату труда рабочих (__) тыс. руб.

в том числе: ремонтно-реставрационных работ

( ) тыс. руб. прочих затрат

( ) тыс. руб.

№ шт Обоснование Наименование работ и затрат

Единица Количество

измерения

Индексы

Сметная стоимость в базисном уровне цен (в текущем уровне цен (гр. 8) для ресурсов, отсутствующих в ФРСН), руб.

всего

Сметная стоимость в текущем

уровне цен, руб.

на един коэффи- всего с мерения циенты учетом коэффи- нентов

наединицу | коэффи- измерения циенты

влет Хх. flanmenonatine рае

аздела>

<пункт> <шифр расценки>

<Обоснование коэффициентов>

<Обоснование коэффициентов>3

<обоснование>

<обоснование>

<Наименование расценки>

<Наименование и численные значения коэффициентов>

<Наименование и численные значения коэффициентов>

OT

3M

Pane

M

Итого по расценке ФОТ НР <вид работ>

СП <вид работ>

<пункт>  <код pecypca>

Всего по позиции <Наименование ресурса>

<обоснование>

Всего по позиции <Наименование ресурса, отсутствующего в ФРСН> Обоснование Количество Сметная стоимость

Наименование работ и затрат

в базисном уровне цен (в текущем уровне пен (гр. 8) для ресурсов, отсутствующих в

ФРСН), руб. на единицу всего с наединицу | коэффи- измерения учетом измерения циенты

коэффи-

циентов

Индексы

Сметная стоимость в текущем

уровне цен, руб.

3 9

Всего по позиции <Х> <X> <пункт>  <обоснование>  <Прочие затраты>? <единица <Х> <х> <Х> <Зрезульти- <Х> <индекс> <Х> измерения > рующий коэффициент> Всего по позиции <Х> <Х> Итого прямые затраты по Разделу Х <Х> в том числе оплата труда (ОТ) <Х> эксплуатация машин и механизмов <X> в том числе оплата труда машинистов (ОТм) <Х> материальные ресурсы <X> Итого ФОТ <X> Итого накладные расходы <Х> Итого сметная прибыль <X> Итого прочие затраты 2 <х> <X> Итого по разделу Раздел X <Х> в том числе материальные ресурсы, отсутствующие в ФРСН <X> <Х> ИТОГИ ПО СМЕТЕ ВСЕГО ремонтно-реставрационные работы <Х> <Х> в том числе ремонтно-реставрационные работы в базисном уровне цен 1984 года с пересчетом в уровень цен сметно- <X> <индекс> <X> нормативной базы 2001 года. ремонтно-реставрационные работы в уровне цен сметно-нормативной базы 2001 года с пересчетом в <Х> Зиндекс> <Х> текущий уровень цен Всего прямые затраты <Х> в том числе оплата труда (OT) <X> эксплуатация машин и механизмов <х> в том числе оплата труда машинистов (OTM) <Х> материальные ресурсы <Х> Всего ФОТ (справочно) <Х> Всего накладные расходы <Х>№ п/п Обоснование Наименование работ и затрат Единица Количество Сметная стоимость Индексы Сметная измерения в базисном уровне цен (в стоимость текущем уровне цен (гр. 8) для в текущем ресурсов, отсутствующих в уровне ` ФРСН), руб. цен, руб. наединицу | коэффи- всего с наединицу | коэффи- | всего измерения циенты учетом измерения циенты : коэффи- циентов. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12

Всего сметная прибыль <Х>

ВСЕГО прочие затраты? <X> <X> ВСЕГО по смете <Х> <Х> Справочно

материальные ресурсы, отсутствующие в ФРСН <Х> <Х>

Составил

[должность, подпись (инициалы, фамилия)]

Проверил

[лолжность, подпись (инициалы, фамилия)]

1 Зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 10 сентября 2019 г., регистрационный № 55869, с изменениями, внесенными приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 20 февраля 2021 г. № 79/пр (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 9 августа 2021 г., регистрационный № 64577).

2 Под прочими затратами понимаются затраты, учитываемые в соответствии с пунктом 184 Методики. Форма № 4 локального сметного расчета (сметы) для базисно-индексного метода с применением индексов к элементам прямых затрат

Наименование программного продукта.

Наименование редакции сметных нормативов

Реквизиты приказа Минстроя России об утверждении дополнений и изменений к сметным нормативам

Реквизиты письма Минстроя России об индексах изменения сметной стоимости строительства, включаемые в федеральный реестр сметных нормативов и размещаемые в федеральной государственной информационной системе ценообразования в строительстве, подготовленного в соответствии с пунктом 85 Методики расчета индексов изменения сметной стоимости строительства, утвержденной приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 5 июня 2019 г. № 326/пр ! Реквизиты нормативного правового акта об утверждении оплаты труда, утверждаемый в соответствии с пунктом 22(1) Правилами мониторинга цен, утвержденными постановлением Правительства Российской Федерации от 23 декабря 2016 № 1452

Наименование субъекта Российской Федерации Наименование зоны субъекта Российской Федерации

ee д дЦобдодДдбдокдкдДддж

{наименование стройки)

(наименование объекта капитального строительства)

ЛОКАЛЬНЫЙ СМЕТНЫЙ РАСЧЕТ (СМЕТА) №

(наименование работ и затрат}

Составлен базисно-индексным методом Основание (проектная и (или) иная техническая документация) Составлен(а) в текущем (базисном) уровне цен ( ) Сметная стоимость ( ) тыс. руб. в том числе: ремонтно-реставрационных работ ( ) тыс. руб.

прочих затрат ( ) тыс. руб.

Средства на оплату труда рабочих

<)

тыс. руб. Наименование работ и затрат

Единица

измерения

в базисном уровне цен (в текущем уровне цен (тр. 8) для ресурсов отсутствующих в

Раздел Х. <Наименование раздела>

<Наименование расценки>

<Наименование и численные значения

<Наименование и численные значения

<обоснование> HP <вид работ>

<Наименование ресурса>

<единица измерения pecypca>

<Х>

<Х>

<Х>

<пункт>  <обоснование>  <Наименование ресурса,

отсутствующего в ФРСН>

<единица измерения ресурса>

<Х> Обоснование Наименование работ и затрат Сметная стоимость в базисном уровне цен (в ‘текущем уровне цен (тр. 8) для ресурсов тих в ФРСН), руб.

коэффи- всего с коэффи-

циенты учетом единицу циенты коэффи- измере- циентов ны

4 7

Всего по позиции

<пункт>  <обоснование>  <Прочие затраты> 2 <единица <результи- измерения > cunt >

Всего по позиции Итого прямые затраты по Разделу Х в том числе оплата труда (ОТ) эксплуатация машин и механизмов материальные ресурсы Итого ФОТ Итого накладные расходы Итого сметная прибыль Итого прочие затраты 2 Итого по разделу Раздел Х. в том числе материальные ресурсы, отсутствующие в ФРСН ИТОГИ ПО СМЕТЕ ВСЕГО ремонтно-реставрационные работы в том числе Всего прямые затраты в том числе оплата труда (ОТ) эксплуатация машин и механизмов материальные ресурсы Всего ФОТ (справочно) Всего накладные расходы Всего сметная прибыль ВСЕГО прочие затраты! ВСЕГО по смете Справочно материальные ресурсы, отсутствующие в ФРСН

должность, подпись (инициалы, фамилия)]

[должность, подпись (инициалы, фамилия)] 1. Зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 10 сентября 2019 г., регистрационный № 55869, с изменениями, внесенными приказом Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации от 20 февраля 2021 г. № 79/пр (зарегистрирован Министерством юстиции Российской Федерации 9 августа 2021 г., регистрационный № 64577).

2 Под прочими затратами понимаются затраты, учитываемые в соответствии с пунктом 184 Методики.».