# Задача 2. Обнаружение болезни паркинсона с помощью XGBoost

<code>Используй</code> следующий датасет [UCI ML Parkinsons](https://storage.yandexcloud.net/academy.ai/practica/parkinsons.data). Описание признаков и меток датасета представлены [здесь](https://storage.yandexcloud.net/academy.ai/practica/parkinsons.names). От тебя  требуется помимо создания самой модели получить ее точность на тестовой выборке. Выборки делить в соотношении 80% обучающая, 20% - тестовая.

Твоя задача с помощью Data Science предсказать заболевание паркинсона на ранней стадии, используя алгоритм машинного обучения **XGBoost** и библиотеку **sklearn** для нормализации признаков. Как это сделать? Тебя  придется самостоятельно изучить данный вопрос.

Дополнительные баллы ты получишь, если сможешь получить точность более 95%.

## Что такое болезнь Паркинсона?

**Болезнь Паркинсона** - прогрессирующее заболевание центральной нервной системы, влияющее на движение и вызывающее тремор и скованность движений.

У нее 5 стадий, и ежегодно ею страдают более 1 миллиона человек только в одной Индии. Это хроническое заболевание, и его пока не лечат. Это нейродегенеративное расстройство, поражающее нейроны головного мозга, вырабатывающие дофамин.

## Что такое XGBoost?

**XGBoost** - это новый алгоритм машинного обучения, разработанный с учетом скорости и производительности.

**XGBoost** расшифровывается как экстремальное повышение градиента и основан на деревьях решений.

Многие считают его одним из лучших алгоритмов и из-за его высокой производительности при решении задач регрессии и классификации, рекомендуют его в качестве первого выбора во многих ситуациях. **XGBoost** прославился тем, что выиграл множество соревнований Kaggle

Есть 2 распространенных способа использования **XGBoost**:

- **Learning API**: это базовый низкоуровневый способ использования **XGBoost**. Простой и мощный, он включает встроенный метод перекрестной проверки.

- **Scikit-Learn API**: это интерфейс-оболочка **Scikit-Learn** для **XGBoost**. Он позволяет использовать **XGBoost** совместимым с **scikit-learn** способом, точно так же, как вы использовали бы любую нативную модель **scikit-learn**.

В этом задании мы рекомендуем использовать XGBClassifier из библиотеки **XGBoost**, который является реализацией **scikit-learn** API для классификации XGBoost.